# ft_services

### Цель проекта
Организовать оркестрацию сервисов с помощью Kubernetes, познакомиться с kubernetes и его инструментами для настройки кластера и взаимодействия между
сервисами внутри него

### Описание проекта
Сам кластер состоит из 8 сервисов (2 из которых - базы данных), в каждом хранится один докер-контейнер. Основные сервисы имеют ip адреса, выданные через
Load Balancer metallb через которые мы имеем к ним доступ вне кластера. Для баз данных используются PersistentVolumeClaim.

### Сервисы кластера

* __Wordpress__<br>
Сервис со стандартным сайтом WordPress. Доступ к базе данных предосталвяется через подключению к сервису кластера MySql

* __PhpMyAdmin__<br>
Сервис похож на сервис WordPress, доступ к БД так же предоставляется через подключение к сервису MySql

* __MySql__<br>
Сервис с базой данных MySql. Доступ к БД имеют только локальные сервисы благодаря типу сервиса - Cluster-IP. Для сохранения данных при падении сервиса
используется PersistentVolume

* __Telegraf__<br>
Сервис с агентом-сборщиком метрик Telegraf, который собирает данные со всех контейнеров в кластере и отправляет их в сервис InfluxBD

* __Grafana__<br>
Сервис с веб-приложением для аналитики и интерактивной визуализации Grafana. В графане настроены дашборды на каждый сервис, данные про сервисы графана берет из сервиса InfluxDB.

* __Influx__<br>
Сервис с базой данных Influx, по аналогии с MySql доступ имеют только локальные сервисы, используется PersistentVolume

* __Nginx__<br>
Сервис с настроеным сертификатом в nginx для https. К сервису можно подключиться через ssh

* __FTPS__<br>
Сервис с настроенным FTPS сервером
